---
title: 存储
date: 2020-08-11 19:42:38
permalink: /pages/ac63c3/
categories: 
  - JavaScript
  - 浏览器
tags: 
  - 
---

# 一、浏览器端存储

## 1.1、Cookie
Cookie是Web服务器发送给客户端的一小段信息，客户端请求时可以读取该信息发送到服务器端，进而进行用户的识别。对于客户端的每次请求，服务器都会将Cookie发送到客户端,在客户端可以进行保存,以便下次使用。

客户端可以采用两种方式来保存这个Cookie对象，一种方式是保存在客户端内存中，称为临时Cookie，浏览器关闭后这个Cookie对象将消失。另外一种方式是保存在客户机的磁盘上，称为永久Cookie。以后客户端只要访问该网站，就会将这个Cookie再次发送到服务器上，前提是这个Cookie在有效期内，这样就实现了对客户的跟踪。

Cookie是可以被禁止的。
## 1.2、session
每一个用户都有一个不同的session，各个用户之间是不能共享的，是每个用户所独享的，在session中可以存放信息。

在服务器端会创建一个session对象，产生一个sessionID来标识这个session对象，然后将这个sessionID放入到Cookie中发送到客户端，下一次访问时，sessionID会发送到服务器，在服务器端进行识别不同的用户。

Session的实现依赖于Cookie，如果Cookie被禁用，那么session也将失效。
## 1.3、indexedDB

浏览器数据库存储
可存大量数据

# 二、存储的区别
## 2.1、LocalStorage
不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存
5M或更大
在所有同源窗口中都是共享的
可以长期存储数据，没有时间限制
setItem,getItem,removeItem,clear等方法

## 2.2、SessionStorage
不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存
5M或更大
不在不同的浏览器窗口中共享
只有在浏览器被关闭之前使用
setItem,getItem,removeItem,clear等方法

## 2.3、cookie
cookie数据始终在同源的http请求中携带
在浏览器和服务器间来回传递
有路径（path）的概念，可以限制cookie只属于某个路径下。
不能超过4k
在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。
在所有同源窗口中都是共享的
自己封装setCookie，getCookie
# 三、如何使用cookie

## 1、设置


```
var name = "jack";
var pwd = "123";
var now = new Date();
now.setTime(now.getTime() +1 * 24 * 60 * 60 * 1000);//转毫秒
var path = "/";//可以是具体的网页
document.cookie = "name=" + name + ";expires=" + now.toUTCString() + ";path=" + path;//姓名
document.cookie= "pwd=" + pwd + ";expires=" + now.toUTCString()+ ";path=" + path; //密码
```

做清除cookie时重新设置为null或空值


## 2、读取


```
function getKey(key) {
var data = document.cookie;
var findStr = key + "=";
//找到key的位置
var index = data.indexOf(findStr);
if (index == -1)
return null;
var subStr = data.substring(index +findStr.length);
var lastIndex = subStr.indexOf(";");
if (lastIndex == -1) {
return subStr;
} else {
return subStr.substring(0,lastIndex);
}
}
```





```
function getKey(key) {
return JSON.parse("{\"" +document.cookie.replace(/;\s+/gim, "\",\"").replace(/=/gim, "\":\"") + "\"}")[key];
}
```


