# 一、基础教程
## 1、对象和类
	特征：
		多态
		继承
		封装
		抽象
		类
		对象
		实例
		方法
		重载

	类：class 类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。
		抽象类、final类、内部类、匿名类。
	对象：object 对象是类的一个实例，有状态和行为


## 2、基本数据类型：
	内置数据类型
		byte
			8位、有符号的，以二进制补码表示的整数
			用在大型数组中节约空间
		short
			16 位、有符号的以二进制补码表示的整数
		int
			32位、有符号的以二进制补码表示的整数
		long
			64 位、有符号的以二进制补码表示的整数
			主要使用在需要比较大整数的系统上
			 long a = 100000L
		float
			单精度、32位浮点数
			储存大型浮点数组的时候可节省内存空间
			float f1 = 234.5f
		double
			双精度、64位浮点数
			double d1 = 123.4
		boolean
			true 和 false
		char
			单一的 16 位 Unicode 字符
			可以储存任何字符
		String
			字符串

		默认值；
			Bool     :false
			Byte     :0
			Character:
			Double   :0.0
			Float    :0.0
			Integer  :0
			Long     :0
			Short    :0
			String   :null


	引用类型
		引用类型指向一个对象，指向对象的变量是引用变量。
		对象、数组都是引用数据类型。
		Site site = new Site("Runoob")

	常量
		不能被修改
		使用 final 关键字来修饰常量
		final double PI = 3.1415927



## 3、变量类型

	public class Variable{
	    static int allClicks=0;    // 类变量用 static 修饰
	 
	    String str="hello world";  // 实例变量
	 
	    public void method(){
	        int i =0;  // 局部变量，必须经过初始化
	    }
	}



## 4、修饰符
	访问修饰符
		default (即默认，什么也不写）: 
			在同一包内可见，不使用任何修饰符。使用对象：类、接口、变量、方法。
			String version = "1.5.1";
			boolean processOrder() {
			   return true;
			}
		private : 
			在同一类内可见。使用对象：变量、方法。 注意：不能修饰类（外部类）
			public class Logger {
			   private String format;
			   public String getFormat() {
			      return this.format;
			   }
			   public void setFormat(String format) {
			      this.format = format;
			   }
			}
		public : 
			对所有类可见。使用对象：类、接口、变量、方法
		protected :
			对同一包内的类和所有子类可见。使用对象：变量、方法。 注意：不能修饰类（外部类）。

		继承的规则
			父类中声明为 public 的方法在子类中也必须为 public。
			父类中声明为 protected 的方法在子类中要么声明为 protected，要么声明为 public，不能声明为 private。
			父类中声明为 private 的方法，不能够被继承。

	非访问修饰符
		static
			用来修饰类方法和类变量
			```
			public class InstanceCounter {
			   private static int numInstances = 0;
			   protected static int getCount() {
			      return numInstances;
			   }

			   private static void addInstance() {
			      numInstances++;
			   }

			   InstanceCounter() {
			      InstanceCounter.addInstance();
			   }

			   public static void main(String[] arguments) {
			      System.out.println("Starting with " +
			      InstanceCounter.getCount() + " instances");
			      for (int i = 0; i < 500; ++i){
			         new InstanceCounter();
			          }
			      System.out.println("Created " +
			      InstanceCounter.getCount() + " instances");
			   }
			}
			```
		final
			用来修饰类、方法和变量，final 修饰的类不能够被继承，修饰的方法不能被继承类重新定义，修饰的变量为常量，是不可修改的。
			```
			public class Test{
			  final int value = 10;
			  // 下面是声明常量的实例
			  public static final int BOXWIDTH = 6;
			  static final String TITLE = "Manager";

			  public void changeValue(){
			     value = 12; //将输出一个错误
			  }
			}
			```
		abstract
			用来创建抽象类和抽象方法
			抽象类：
				不能用来实例化对象
				为了将来对该类进行扩充。
				不能同时被 abstract 和 final 修饰

				abstract class Caravan{
				   private double price;
				   private String model;
				   private String year;
				   public abstract void goFast(); //抽象方法
				   public abstract void changeColor();
				}

			抽象方法：
				没有任何实现的方法，该方法的的具体实现由子类提供。
				不能被声明成 final 和 static
				子类必须实现父类的所有抽象方法，除非该子类也是抽象类。
				public abstract class SuperClass{
				    abstract void m(); //抽象方法
				}
				 
				class SubClass extends SuperClass{
				     //实现抽象方法
				      void m(){
				          .........
				      }
				}

		synchronized 
			主要用于线程的编程。
			同一时间只能被一个线程访问
			public synchronized void showDetails(){
				.......
			} 

		volatile
			每次被线程访问时，都强制从共享内存中重新读取该成员变量的值。
			当成员变量发生变化时，会强制线程将变化值回写到共享内存。
			这样在任何时刻，两个不同的线程总是看到某个成员变量的同一个值。

			public class MyRunnable implements Runnable {
			    private volatile boolean active;
			    public void run()
			    {
			        active = true;
			        while (active) // 第一行
			        {
			            // 代码
			        }
			    }
			    public void stop()
			    {
			        active = false; // 第二行
			    }
			}
			在一个线程调用 run() 方法（在 Runnable 开启的线程），在另一个线程调用 stop() 方法。 如果 第一行 中缓冲区的 active 值被使用，那么在 第二行 的 active 值为 false 时循环不会停止。但是以上代码中我们使用了 volatile 修饰 active，所以该循环会停止。

## 4、Number & Math 类方法
	xxxValue()
		将 Number 对象转换为xxx数据类型的值并返回。
	compareTo()
		
		将number对象与参数比较。
	equals()
		判断number对象是否与参数相等。
	valueOf()
		返回一个 Number 对象指定的内置数据类型
	toString()
		以字符串形式返回值。
	parseInt()
		将字符串解析为int类型。
	abs()
		返回参数的绝对值。
	ceil()
		返回大于等于( >= )给定参数的的最小整数，类型为双精度浮点型。
	floor()
		返回小于等于（<=）给定参数的最大整数 。
	rint()
		返回与参数最接近的整数。返回类型为double。
	round()
		它表示四舍五入，算法为 Math.floor(x+0.5)，即将原来的数字加上 0.5 后再向下取整，所以，Math.round(11.5) 的结果为12，Math.round(-11.5) 的结果为-11。
	min()
		返回两个参数中的最小值。
	max()
		返回两个参数中的最大值。
	exp()
		返回自然数底数e的参数次方。
	log()
		返回参数的自然数底数的对数值。
	pow()
		返回第一个参数的第二个参数次方。
	sqrt()
		求参数的算术平方根。
	sin()
		求指定double类型参数的正弦值。
	cos()
		求指定double类型参数的余弦值。
	tan()
		求指定double类型参数的正切值。
	asin()
		求指定double类型参数的反正弦值。
	acos()
		求指定double类型参数的反余弦值。
	atan()
		求指定double类型参数的反正切值。
	atan2()
		将笛卡尔坐标转换为极坐标，并返回极坐标的角度值。
	toDegrees()
		将参数转化为角度。
	toRadians()
		将角度转换为弧度。
	random()
		返回一个随机数。

## 5、Character 类
	用于对单个字符进行操作

	```
	char ch = 'a';
 
	// Unicode 字符表示形式
	char uniChar = '\u039A'; 
	 
	// 字符数组
	char[] charArray ={ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' };

	// 原始字符 'a' 装箱到 Character 对象 ch 中
	Character ch = 'a';
	 
	// 原始字符 'x' 用 test 方法装箱
	// 返回拆箱的值到 'c'
	char c = test('x');
	```


	isLetter()
		是否是一个字母
	isDigit()
		是否是一个数字字符
	isWhitespace()
		是否是一个空白字符
	isUpperCase()
		是否是大写字母
	isLowerCase()
		是否是小写字母
	toUpperCase()
		指定字母的大写形式
	toLowerCase()
		指定字母的小写形式
	toString()
		返回字符的字符串形式，字符串的长度仅为1

## 6、String 类

	格式化字符串
		System.out.printf("浮点型变量的值为 " +
                  "%f, 整型变量的值为 " +
                  " %d, 字符串变量的值为 " +
                  "is %s", floatVar, intVar, stringVar);
        String fs;
		fs = String.format("浮点型变量的值为 " +
                   "%f, 整型变量的值为 " +
                   " %d, 字符串变量的值为 " +
                   " %s", floatVar, intVar, stringVar);



	1  	char charAt(int index)
	返回指定索引处的 char 值。
	2	int compareTo(Object o)
	把这个字符串和另一个对象比较。
	3	int compareTo(String anotherString)
	按字典顺序比较两个字符串。
	4	int compareToIgnoreCase(String str)
	按字典顺序比较两个字符串，不考虑大小写。
	5	String concat(String str)
	将指定字符串连接到此字符串的结尾。
	6	boolean contentEquals(StringBuffer sb)
	当且仅当字符串与指定的StringBuffer有相同顺序的字符时候返回真。
	7	static String copyValueOf(char[] data)
	返回指定数组中表示该字符序列的 String。
	8	static String copyValueOf(char[] data, int offset, int count)
	返回指定数组中表示该字符序列的 String。
	9	boolean endsWith(String suffix)
	测试此字符串是否以指定的后缀结束。
	10	boolean equals(Object anObject)
	将此字符串与指定的对象比较。
	11	boolean equalsIgnoreCase(String anotherString)
	将此 String 与另一个 String 比较，不考虑大小写。
	12	byte[] getBytes()
	 使用平台的默认字符集将此 String 编码为 byte 序列，并将结果存储到一个新的 byte 数组中。
	13	byte[] getBytes(String charsetName)
	使用指定的字符集将此 String 编码为 byte 序列，并将结果存储到一个新的 byte 数组中。
	14	void getChars(int srcBegin, int srcEnd, char[] dst, int dstBegin)
	将字符从此字符串复制到目标字符数组。
	15	int hashCode()
	返回此字符串的哈希码。
	16	int indexOf(int ch)
	返回指定字符在此字符串中第一次出现处的索引。
	17	int indexOf(int ch, int fromIndex)
	返回在此字符串中第一次出现指定字符处的索引，从指定的索引开始搜索。
	18	int indexOf(String str)
	 返回指定子字符串在此字符串中第一次出现处的索引。
	19	int indexOf(String str, int fromIndex)
	返回指定子字符串在此字符串中第一次出现处的索引，从指定的索引开始。
	20	String intern()
	 返回字符串对象的规范化表示形式。
	21	int lastIndexOf(int ch)
	 返回指定字符在此字符串中最后一次出现处的索引。
	22	int lastIndexOf(int ch, int fromIndex)
	返回指定字符在此字符串中最后一次出现处的索引，从指定的索引处开始进行反向搜索。
	23	int lastIndexOf(String str)
	返回指定子字符串在此字符串中最右边出现处的索引。
	24	int lastIndexOf(String str, int fromIndex)
	 返回指定子字符串在此字符串中最后一次出现处的索引，从指定的索引开始反向搜索。
	25	int length()
	返回此字符串的长度。
	26	boolean matches(String regex)
	告知此字符串是否匹配给定的正则表达式。
	27	boolean regionMatches(boolean ignoreCase, int toffset, String other, int ooffset, int len)
	测试两个字符串区域是否相等。
	28	boolean regionMatches(int toffset, String other, int ooffset, int len)
	测试两个字符串区域是否相等。
	29	String replace(char oldChar, char newChar)
	返回一个新的字符串，它是通过用 newChar 替换此字符串中出现的所有 oldChar 得到的。
	30	String replaceAll(String regex, String replacement)
	使用给定的 replacement 替换此字符串所有匹配给定的正则表达式的子字符串。
	31	String replaceFirst(String regex, String replacement)
	 使用给定的 replacement 替换此字符串匹配给定的正则表达式的第一个子字符串。
	32	String[] split(String regex)
	根据给定正则表达式的匹配拆分此字符串。
	33	String[] split(String regex, int limit)
	根据匹配给定的正则表达式来拆分此字符串。
	34	boolean startsWith(String prefix)
	测试此字符串是否以指定的前缀开始。
	35	boolean startsWith(String prefix, int toffset)
	测试此字符串从指定索引开始的子字符串是否以指定前缀开始。
	36	CharSequence subSequence(int beginIndex, int endIndex)
	 返回一个新的字符序列，它是此序列的一个子序列。
	37	String substring(int beginIndex)
	返回一个新的字符串，它是此字符串的一个子字符串。
	38	String substring(int beginIndex, int endIndex)
	返回一个新字符串，它是此字符串的一个子字符串。
	39	char[] toCharArray()
	将此字符串转换为一个新的字符数组。
	40	String toLowerCase()
	使用默认语言环境的规则将此 String 中的所有字符都转换为小写。
	41	String toLowerCase(Locale locale)
	 使用给定 Locale 的规则将此 String 中的所有字符都转换为小写。
	42	String toString()
	 返回此对象本身（它已经是一个字符串！）。
	43	String toUpperCase()
	使用默认语言环境的规则将此 String 中的所有字符都转换为大写。
	44	String toUpperCase(Locale locale)
	使用给定 Locale 的规则将此 String 中的所有字符都转换为大写。
	45	String trim()
	返回字符串的副本，忽略前导空白和尾部空白。
	46	static String valueOf(primitive data type x)
	返回给定data type类型x参数的字符串表示形式。


## 7、StringBuffer 和 StringBuilder 类
	对字符串进行修改，并且不产生新的未使用对象。

	public class Test{
	  public static void main(String args[]){
	    StringBuffer sBuffer = new StringBuffer("菜鸟教程官网：");
	    sBuffer.append("www");
	    sBuffer.append(".runoob");
	    sBuffer.append(".com");
	    System.out.println(sBuffer);  //菜鸟教程官网：www.runoob.com
	  }
	}

	public StringBuffer append(String s)
		将指定的字符串追加到此字符序列。
	public StringBuffer reverse()
	 	将此字符序列用其反转形式取代。
	public delete(int start, int end)
		移除此序列的子字符串中的字符。
	public insert(int offset, int i)
		将 int 参数的字符串表示形式插入此序列中。
	replace(int start, int end, String str)
		使用给定 String 中的字符替换此序列的子字符串中的字符


## 8、数组
	首先必须声明数组变量
		dataType[] arrayRefVar;
	创建数组
		arrayRefVar = new dataType[arraySize];
		dataType[] arrayRefVar = {value0, value1, ..., valuek};
		dataType[] arrayRefVar = new dataType[arraySize];
	处理数组
		public class TestArray {
		   public static void main(String[] args) {
		      double[] myList = {1.9, 2.9, 3.4, 3.5};

		      // 打印所有数组元素
		      for (int i = 0; i < myList.length; i++) {
		         System.out.println(myList[i] + " ");
		      }
		      // 计算所有元素的总和
		      double total = 0;
		      for (int i = 0; i < myList.length; i++) {
		         total += myList[i];
		      }
		      System.out.println("Total is " + total);
		      // 查找最大元素
		      double max = myList[0];
		      for (int i = 1; i < myList.length; i++) {
		         if (myList[i] > max) max = myList[i];
		      }
		      System.out.println("Max is " + max);

		       // 打印所有数组元素
		       for (double element: myList) {
		         System.out.println(element);
		      }
		   }
		}

	多维数组
		String str[][] = new String[3][4];

	Arrays 类
		import java.util.Arrays;

		public static int binarySearch(Object[] a, Object key)
			用二分查找算法在给定数组中搜索给定值的对象(Byte,Int,double等)。数组在调用前必须排序好的。如果查找值包含在数组中，则返回搜索键的索引；否则返回 (-(插入点) - 1)。
		public static boolean equals(long[] a, long[] a2)
			如果两个指定的 long 型数组彼此相等，则返回 true。如果两个数组包含相同数量的元素，并且两个数组中的所有相应元素对都是相等的，则认为这两个数组是相等的。换句话说，如果两个数组以相同顺序包含相同的元素，则两个数组是相等的。同样的方法适用于所有的其他基本数据类型（Byte，short，Int等）。
		public static void fill(int[] a, int val)
			将指定的 int 值分配给指定 int 型数组指定范围中的每个元素。同样的方法适用于所有的其他基本数据类型（Byte，short，Int等）。
		public static void sort(Object[] a)
			对指定对象数组根据其元素的自然顺序进行升序排列。同样的方法适用于所有的其他基本数据类型（Byte，short，Int等）。

## 9、日期时间
	Date 类
		import java.util.Date;

		boolean after(Date date)
			若当调用此方法的Date对象在指定日期之后返回true,否则返回false。
		boolean before(Date date)
			若当调用此方法的Date对象在指定日期之前返回true,否则返回false。
		Object clone( )
			返回此对象的副本。
		int compareTo(Date date)
			比较当调用此方法的Date对象和指定日期。两者相等时候返回0。调用对象在指定日期之前则返回负数。调用对象在指定日期之后则返回正数。
		int compareTo(Object obj)
			若obj是Date类型则操作等同于compareTo(Date) 。否则它抛出ClassCastException。
		boolean equals(Object date)
			当调用此方法的Date对象和指定日期相等时候返回true,否则返回false。
		long getTime( )
			返回自 1970 年 1 月 1 日 00:00:00 GMT 以来此 Date 对象表示的毫秒数。
		int hashCode( )
		 	返回此对象的哈希码值。
		void setTime(long time)
			用自1970年1月1日00:00:00 GMT以后time毫秒数设置时间和日期。
		String toString( )
			把此 Date 对象转换为以下形式的 String： dow mon dd hh:mm:ss zzz yyyy 其中： dow 是一周中的某一天 (Sun, Mon, Tue, Wed, Thu, Fri, Sat)。


		获取当前日期时间
			Date date = new Date();
			date.toString()
		日期比较
			new Date(99, 2, 12).before(new Date (99, 2, 18)) 返回true
		格式化日期
		 	Date dNow = new Date( );
	     	SimpleDateFormat ft = new SimpleDateFormat ("yyyy-MM-dd hh:mm:ss");
	     	ft.format(dNow)
		解析字符串为时间
			import java.util.*;
			import java.text.*;
			 
			public class DateDemo {
			   public static void main(String args[]) {
			      SimpleDateFormat ft = new SimpleDateFormat ("yyyy-MM-dd"); 

			      String input = args.length == 0 ? "1818-11-11" : args[0]; 

			      System.out.print(input + " Parses as "); 

			      Date t; 

			      try { 
			          t = ft.parse(input); 
			          System.out.println(t); 
			      } catch (ParseException e) { 
			          System.out.println("Unparseable using " + ft); 
			      }
			   }
			}
		测量时间间隔
			long start = System.currentTimeMillis( );
	        long end = System.currentTimeMillis( );
	        long diff = end - start;

	Calendar类
		Calendar c = Calendar.getInstance();//默认是当前日期
		c1.set(2009, 6 - 1, 12);
		c1.set(Calendar.DATE,10);
		c1.set(Calendar.YEAR,2008);
		c1.add(Calendar.DATE, 10);
		c1.add(Calendar.DATE, -10);
		int year = c1.get(Calendar.YEAR);

		常量：
			Calendar.YEAR	年份
			Calendar.MONTH	月份
			Calendar.DATE	日期
			Calendar.DAY_OF_MONTH	日期，和上面的字段意义完全相同
			Calendar.HOUR	12小时制的小时
			Calendar.HOUR_OF_DAY	24小时制的小时
			Calendar.MINUTE	分钟
			Calendar.SECOND	秒
			Calendar.DAY_OF_WEEK	星期几

## 10、正则表达式
	java.util.regex
		Pattern 类
		Matcher 类
		PatternSyntaxException

	import java.util.regex.*;
	class RegexExample1{
	   public static void main(String args[]){
	      String content = "I am noob " +
	            "from runoob.com.";

	      String pattern = ".*runoob.*";

	      boolean isMatch = Pattern.matches(pattern, content);
	      System.out.println("字符串中是否包含了 'runoob' 子字符串? " + isMatch);
	   }
	}


	import java.util.regex.Matcher;
	import java.util.regex.Pattern;

	public class RegexMatches
	{
	    public static void main( String args[] ){

	      // 按指定模式在字符串查找
	      String line = "This order was placed for QT3000! OK?";
	      String pattern = "(\\D*)(\\d+)(.*)";

	      // 创建 Pattern 对象
	      Pattern r = Pattern.compile(pattern);

	      // 现在创建 matcher 对象
	      Matcher m = r.matcher(line);
	      if (m.find( )) {
	         System.out.println("Found value: " + m.group(0) );
	         System.out.println("Found value: " + m.group(1) );
	         System.out.println("Found value: " + m.group(2) );
	         System.out.println("Found value: " + m.group(3) ); 
	      } else {
	         System.out.println("NO MATCH");
	      }
	   }
	}

## 11、 流(Stream)、文件(File)和IO
	读取控制台输入
		import java.io.*;
		 
		public class BRRead {
		    public static void main(String args[]) throws IOException {
		        char c;
		        String str;
		        // 使用 System.in 创建 BufferedReader
		        BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
		        System.out.println("输入字符, 按下 'q' 键退出。");
		        // 读取字符
		        do {
		            c = (char) br.read();
		            str = br.readLine(); // 读取字符串
		            System.out.println(c);
		        } while (c != 'q');
		    }
		}

	文件操作：
		FileInputStream
			InputStream f = new FileInputStream("C:/java/hello");

			File f = new File("C:/java/hello");
			InputStream out = new FileInputStream(f);

			public void close() throws IOException{}
				关闭此文件输入流并释放与此流有关的所有系统资源。抛出IOException异常。
			protected void finalize()throws IOException {}
				这个方法清除与该文件的连接。确保在不再引用文件输入流时调用其 close 方法。抛出IOException异常。
			public int read(int r)throws IOException{}
				这个方法从 InputStream 对象读取指定字节的数据。返回为整数值。返回下一字节数据，如果已经到结尾则返回-1。
			public int read(byte[] r) throws IOException{}
				这个方法从输入流读取r.length长度的字节。返回读取的字节数。如果是文件结尾则返回-1。
			public int available() throws IOException{}
				返回下一次对此输入流调用的方法可以不受阻塞地从此输入流读取的字节数。返回一个整数值。


		FileOutputStream
			OutputStream f = new FileOutputStream("C:/java/hello")
			File f = new File("C:/java/hello");
			OutputStream f = new FileOutputStream(f);

			public void close() throws IOException{}
				关闭此文件输入流并释放与此流有关的所有系统资源。抛出IOException异常。
			protected void finalize()throws IOException {}
				这个方法清除与该文件的连接。确保在不再引用文件输入流时调用其 close 方法。抛出IOException异常。
			public void write(int w)throws IOException{}
				这个方法把指定的字节写到输出流中。
			public void write(byte[] w)
				把指定数组中w.length长度的字节写到OutputStream中。



		import java.io.*;
		public class fileStreamTest2 {
		    public static void main(String[] args) throws IOException {
		 
		        File f = new File("a.txt");
		        FileOutputStream fop = new FileOutputStream(f);
		        // 构建FileOutputStream对象,文件不存在会自动新建
		 
		        OutputStreamWriter writer = new OutputStreamWriter(fop, "UTF-8");
		        // 构建OutputStreamWriter对象,参数可以指定编码,默认为操作系统默认编码,windows上是gbk
		 
		        writer.append("中文输入");
		        // 写入到缓冲区
		 
		        writer.append("\r\n");
		        // 换行
		 
		        writer.append("English");
		        // 刷新缓存冲,写入到文件,如果下面已经没有写入的内容了,直接close也会写入
		 
		        writer.close();
		        // 关闭写入流,同时会把缓冲区内容写入文件,所以上面的注释掉
		 
		        fop.close();
		        // 关闭输出流,释放系统资源
		 
		        FileInputStream fip = new FileInputStream(f);
		        // 构建FileInputStream对象
		 
		        InputStreamReader reader = new InputStreamReader(fip, "UTF-8");
		        // 构建InputStreamReader对象,编码与写入相同
		 
		        StringBuffer sb = new StringBuffer();
		        while (reader.ready()) {
		            sb.append((char) reader.read());
		            // 转成char加到StringBuffer对象中
		        }
		        System.out.println(sb.toString());
		        reader.close();
		        // 关闭读取流
		 
		        fip.close();
		        // 关闭输入流,释放系统资源
		 
		    }
		}

	目录操作；
		创建
			import java.io.File;
			public class CreateDir {
			    public static void main(String args[]) {
			        String dirname = "/tmp/user/java/bin";
			        File d = new File(dirname);
			        // 现在创建目录
			        d.mkdirs();
			    }
			}

		遍历
			import java.io.File;
			public class DirList {
			    public static void main(String args[]) {
			        String dirname = "/tmp";
			        File f1 = new File(dirname);
			        if (f1.isDirectory()) {
			            System.out.println("目录 " + dirname);
			            String s[] = f1.list();
			            for (int i = 0; i < s.length; i++) {
			                File f = new File(dirname + "/" + s[i]);
			                if (f.isDirectory()) {
			                    System.out.println(s[i] + " 是一个目录");
			                } else {
			                    System.out.println(s[i] + " 是一个文件");
			                }
			            }
			        } else {
			            System.out.println(dirname + " 不是一个目录");
			        }
			    }
			}

		删除
			必须保证该目录下没有其他文件才能正确删除
			import java.io.File;
			public class DeleteFileDemo {
			    public static void main(String args[]) {
			        // 这里修改为自己的测试目录
			        File folder = new File("/tmp/java/");
			        deleteFolder(folder);
			    }
			 
			    // 删除文件及目录
			    public static void deleteFolder(File folder) {
			        File[] files = folder.listFiles();
			        if (files != null) {
			            for (File f : files) {
			                if (f.isDirectory()) {
			                    deleteFolder(f);
			                } else {
			                    f.delete();
			                }
			            }
			        }
			        folder.delete();
			    }
			}

## 12、Scanner 类
	来获取用户的输入。
		import java.util.Scanner; 
		public class ScannerDemo {
		        public static void main(String[] args) {
		                Scanner scan = new Scanner(System.in);
		                // 从键盘接收数据

		                // next方式接收字符串 不能得到带有空格的字符串。
		                System.out.println("next方式接收：");
		                // 判断是否还有输入
		                if (scan.hasNext()) {
		                        String str1 = scan.next();
		                        System.out.println("输入的数据为：" + str1);
		                }
		                scan.close();


               			// nextLine方式接收字符串 可以获得空白。
		                System.out.println("nextLine方式接收：");
		                // 判断是否还有输入
		                if (scan.hasNextLine()) {
		                        String str2 = scan.nextLine();
		                        System.out.println("输入的数据为：" + str2);
		                }
		                scan.close();
		        }
		}


## 13、异常处理
	检查性异常：
		最具代表的检查性异常是用户错误或问题引起的异常，这是程序员无法预见的。例如要打开一个不存在文件时，一个异常就发生了，这些异常在编译时不能被简单地忽略。
	运行时异常： 
		运行时异常是可能被程序员避免的异常。与检查性异常相反，运行时异常可以在编译时被忽略。
	错误： 
		错误不是异常，而是脱离程序员控制的问题。错误在代码中通常被忽略。例如，当栈溢出时，一个错误就发生了，它们在编译也检查不到的。

	内置异常类
		ArithmeticException	
			当出现异常的运算条件时，抛出此异常。例如，一个整数"除以零"时，抛出此类的一个实例。
		ArrayIndexOutOfBoundsException	
			用非法索引访问数组时抛出的异常。如果索引为负或大于等于数组大小，则该索引为非法索引。
		ArrayStoreException	
			试图将错误类型的对象存储到一个对象数组时抛出的异常。
		ClassCastException	
			当试图将对象强制转换为不是实例的子类时，抛出该异常。
		IllegalArgumentException	
			抛出的异常表明向方法传递了一个不合法或不正确的参数。
		IllegalMonitorStateException	
			抛出的异常表明某一线程已经试图等待对象的监视器，或者试图通知其他正在等待对象的监视器而本身没有指定监视器的线程。
		IllegalStateException	
			在非法或不适当的时间调用方法时产生的信号。换句话说，即 Java 环境或 Java 应用程序没有处于请求操作所要求的适当状态下。
		IllegalThreadStateException	
			线程没有处于请求操作所要求的适当状态时抛出的异常。
		IndexOutOfBoundsException		
			指示某排序索引（例如对数组、字符串或向量的排序）超出范围时抛出。
		NegativeArraySizeException	
			如果应用程序试图创建大小为负的数组，则抛出该异常。
		NullPointerException	
			当应用程序试图在需要对象的地方使用 null 时，抛出该异常
		NumberFormatException	
			当应用程序试图将字符串转换成一种数值类型，但该字符串不能转换为适当格式时，抛出该异常。
		SecurityException	
			由安全管理器抛出的异常，指示存在安全侵犯。
		StringIndexOutOfBoundsException	
			此异常由 String 方法抛出，指示索引或者为负，或者超出字符串的大小。
		UnsupportedOperationException	
			当不支持请求的操作时，抛出该异常。

		ClassNotFoundException	
			应用程序试图加载类时，找不到相应的类，抛出该异常。
		CloneNotSupportedException	
			当调用 Object 类中的 clone 方法克隆对象，但该对象的类无法实现 Cloneable 接口时，抛出该异常。
		IllegalAccessException	
			拒绝访问一个类的时候，抛出该异常。
		InstantiationException	
			当试图使用 Class 类中的 newInstance 方法创建一个类的实例，而指定的类对象因为是一个接口或是一个抽象类而无法实例化时，抛出该异常。
		InterruptedException	
			一个线程被另一个线程中断，抛出该异常。
		NoSuchFieldException	
			请求的变量不存在
		NoSuchMethodException	
			请求的方法不存在