---
title: 面向对象
date: 2020-08-11 19:45:25
permalink: /pages/36ba80/
categories: 
  - JavaScript
  - JavaScript
tags: 
  - 
---


# 一、对象概念

## 1.1、对象
## 1.2 基本特征
### 1.2.1、封装

封装最好理解了。封装是面向对象的特征之一，是对象和类概念的主要特性。封装，也就是把客观事物封装成抽象的类，并且类可以把自己的数据和方法只让可信的类或者对象操作，对不可信的进行信息隐藏。

### 1.2.2、继承

继承是指这样一种能力：它可以使用现有类的所有功能，并在无需重新编写原来的类的情况下对这些功能进行扩展。通过继承创建的新类称为“子类”或“派生类”，被继承的类称为“基类”、“父类”或“超类”。
要实现继承，可以通过“继承”（Inheritance）和“组合”（Composition）来实现。

### 1.2.3、多态性

多态性（polymorphisn）是允许你将父对象设置成为和一个或更多的他的子对象相等的技术，赋值之后，父对象就可以根据当前赋值给它的子对象的特性以不同的方式运作。简单的说，就是一句话：允许将子类类型的指针赋值给父类类型的指针。
实现多态，有两种方式，覆盖和重载。覆盖和重载的区别在于，覆盖在运行时决定，重载是在编译时决定。并且覆盖和重载的机制不同，例如在 Java 中，重载方法的签名必须不同于原先方法的，但对于覆盖签名必须相同。


# 二、如何创建对象

## 2.1、字面量方式
var obj = {}
obj.attr1 = 123;
## 2.2、嵌入式字面量
var obj = {
attr1 : 123,
}
## 2.3、构造函数方式
new Person()
## 2.4、原型方式
function Person(){}
Person.prototype.say = function(){...};
## 2.5、构造函数+原型
function Person(name,age){
this.name = name;
this.age = age;
}
Person.prototype.say = function(){
console.log("My name is "+this.name+". I'm "+this.age+" years old.");
}
var p1 = new Person('Peter',20);

## 2.6、Object.create()

ES5提供


# 三、面向对象


基本特征
封闭、继承、多态


## 1、类的声明
```javascript
// ES5
function Animal() {
this.name = 'name'
}
// ES6
class Animal2 {
constructor(){
this.name = 'name'
}
}
```

## 2、类的继承

### 借助构造函数实现继承
```javascript

function Parent1(){
this.name = 'parent1'
}
Parent1.prototype.say=function(){}
function Child1(){
Parent1.call(this)
//将Parent1的this指向Child1实例化后的实例
//但无法继承Parent1上原型对象上的方法say
this.type = 'child1'
}
new Child1()
```
### 借助原型链继承
可以继承Parent2上原型对象上的方法
```javascript
function Parent2 () {
this.name = 'parent2'
}
function Child2 () {
this.type = 'child2'
}
Child2.prototype = new Parent2()
new Child2()
```
> 缺点：实例化两个对象，一个改变，另一个也跟着变

### 组合方式（推荐）
解决以上两种方式的缺点
```javascript
function Parent3(){
this.name = 'parent3'
}
function Child3(){
Parent3.call(this)
this.type='child3'
}
//Child3.prototype = new Parent3() //Parent3的构造函数会执行两次
//Child3.prototype = Parent3.prototype //instanceof无法区分实例是父的还是子的
//Child3.prototype = Object.create(Parent3.prototype) //隔离了父子的原型对象
Child3.prototype.constructor = Child3 //设置自己的构造器，否则实例还是指向父

```












