---
title: Redis
date: 2020-08-11 19:41:37
permalink: /pages/5f3c5b/
categories: 
  - 数据库
  - redis
tags: 
  - 
---

# Redis
[官网](https://redis.io)
## 作用
    用户请求集中在数据库
    增加分布式缓存（redis）增加并发能力，减少数据库压力
## 优点    
    读取性能高，每秒10万次
    可搭建集群，高可用
    可以存数据，做缓存
    可以持久化存储
## 缺点
    单线程
    单核

## 数据类型
    string


# 一、安装配置
## 安装
    yum install -y redis
## 配置
    vi /etc/redis.conf
        deamnize yes
        dir /usr/local/redis/db
        bind 0.0.0.0
        requirepass 123456
## 启动
    redis-server -c /etc/redis.conf

## 命令
```yaml
redis-cli
    # string
    auth 123456
    set name imooc
    setnx name imooc2 // key存在的话不会替换
    get name
    del name
    keys * // 查看所有的key，正则匹配
    type name // 返回值的类型
    set name imooc ex 30 // 设置带过期时间的数据
    expire age 30 // 设置过期时间30s
    ttl age // 查看过期剩余时间 -1表示永不过期
    append name 123 // 在原字符串imooc后面拼接字符串123
    strlen name // 返回值的长度
    set age 18
    incr age // 累+1
    decr age // 累-1
    incrby age 10 // 增加10
    decrby age 5 // 减少5
    getrange name 0 -1 // 获取字符串的子串
    setrange name 1 abc // iabcc123 替换字符串的子串，从下标1开始 
    mset k1 v1 k2 v2 // 同时设置多个数据
    msetnx
    mget
    select 1 // 切换数据库0-15
    flushdb // 清空当前数据库
    flushall //清空所有数据库

    # hash
    hset user name imooc // { user: {name:imooc}}
    hget user name // imooc
    hmset user age 18 sex man // { user: {age: 18, sex: man}}
    hmget user age sex name // 获取对象user的多个属性的值 
    hgetall user // 获取user对象的所有键值对
    hlen user // 获取user对象属性数量
    hkeys user // 获取user对象所有的keys
    hvals user // 获取user对象所有的属性值
    hincrby user age 3 // 属性累加
    hincrbyfloat user age 2.2 // 累加小数
    hexistse email // 判断属性是否存在
    hdel user age // 删除单个属性
    hdel user // 删除所有属性才能删除对象

    # list
    lpush userList 1 2 3 4 5：构建一个list，从左边开始存入数据
    rpush userList 1 2 3 4 5：构建一个list，从右边开始存入数据
    lrange list start end：获得数据
    lpop：从左侧开始拿出一个数据
    rpop：从右侧开始拿出一个数据
    pig cow sheep chicken duck
    llen list：list长度
    lindex list index：获取list下标的值
    lset list index value：把某个下标的值替换
    linsert list before/after value：插入一个新的值
    lrem list num value：删除几个相同数据
    ltrim list start end：截取值，替换原来的list

    # set 非重复数据
    sadd set duck pig cow sheep sheep pig
    # zset 可以去重可以排序
    zadd zset 10 value1 20 value2 30 value3：设置member和对应的分数
    zrange zset 0 -1：查看所有zset中的内容
    zrange zset 0 -1 withscores：带有分数
    zrank zset value：获得对应的下标
    zscore zset value：获得对应的分数
    zcard zset：统计个数
    zcount zset 分数1 分数2：统计个数
    zrangebyscore zset 分数1 分数2：查询分数之间的member(包含分数1 分数2)
    zrangebyscore zset (分数1 (分数2：查询分数之间的member（不包含分数1 和 分数2）
    zrangebyscore zset 分数1 分数2 limit start end：查询分数之间的member(包含分数1 分数2)，获得的结果集再次根据下标区间做查询
    zrem zset value：删除member
```




    redis-cli -a 123456 ping // 检查Redis进程是否正在进行



# SpringBoot + Redis

## Redis线程模式
redis-cli => redis-server => 多路复用器 =>  文件事件分配器 => [连接应答处理哭喊 ，命令请求处理器，命令回复处理器]

## pom.xml 引入依赖包
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-data-redis</artifactId>
</dependency>

## application.yml
sping:
    redis:
        database: 1
        host: localhost
        port: 6379
        password: 123456

## RedisController.java
private RedisTemplate redisTemplate;
public void test () {
    redisTemplate.opsForValue().set(key, value);
    redisTemplate.opsForValue().get(key);
    redisTemplate.delete(key);
}

>    RedisTemplate生成的数据会乱码，创建一个redis工具类，使用StringRedisTemplate不会产生乱码

# redis发布与订阅（不推荐使用，使用RQ队列）
    订阅
    > subscribe imooc-bigdata
    > psubscribe imooc-* // 批量订阅
    发布
    > publish imooc-bigdata java
    > 
    这时在订阅端会实时接收到发布的消息java

# redis持久化-RDB
    RDB:
        每隔一段时间，把内存中的数据写入磁盘的临时文件，作为快照，恢复的时候把快照文件读进内存。如果宕机重启，那么内存里的数据肯定会没有的，那么再次启动redis后，则会恢复。 
    
    优势
        每隔一段时间备份，全量备份
        灾备简单，可以远程传输
        子进程备份的时候，主进程不会有任何io操作（不会有写入修改或删除），保证备份数据的的完整性
        相对AOF来说，当有更大文件的时候可以快速重启恢复
    劣势
        发生故障是，有可能会丢失最后一次的备份数据
        子进程所占用的内存比会和父进程一模一样，如会造成CPU负担
        由于定时全量备份是重量级操作，所以对于实时备份，就无法处理了。
    
    # key发生一次更改就900秒后保存
    save 900 1
    # key发生10次更改就300秒后保存
    save 300 10
    # key发生10000次更改就60秒后保存
    save 60 10000
    # 保存发生错误了停止写入
    stop-writes-on-bgsave-error yes
    # 压缩文件
    rdbcompression yes
    # 检验，开启会产生10%的性能开销
    rdbchecksum yes
    dbfilename dump.rdb
    dir /user/local/redis/working

# redis持久化-AOF

    AOF:
        RDB会丢失最后一次备份的rdb文件，但是其实也无所谓，其实也可以忽略不计，毕竟是缓存，丢了就丢了，但是如果追求数据的完整性，那就的考虑使用AOF了。
    
    AOF特点
        以日志的形式来记录用户请求的写操作。读操作不会记录，因为写操作才会存存储。
        文件以追加的形式而不是修改的形式。
        redis的aof恢复其实就是把追加的文件从开始到结尾读取执行写操作。
    
    优势
        AOF更加耐用，可以以秒级别为单位备份，如果发生问题，也只会丢失最后一秒的数据，大大增加了可靠性和数据完整性。所以AOF可以每秒备份一次，使用fsync操作。
        以log日志形式追加，如果磁盘满了，会执行 redis-check-aof 工具
        当数据太大的时候，redis可以在后台自动重写aof。当redis继续把日志追加到老的文件中去时，重写也是非常安全的，不会影响客户端的读写操作。
        AOF 日志包含的所有写操作，会更加便于redis的解析恢复。
    
    劣势
        相同的数据，同一份数据，AOF比RDB大
        针对不同的同步机制，AOF会比RDB慢，因为AOF每秒都会备份做写操作，这样相对与RDB来说就略低。 每秒备份fsync没毛病，但是如果客户端的每次写入就做一次备份fsync的话，那么redis的性能就会下降。
        AOF发生过bug，就是数据恢复的时候数据不完整，这样显得AOF会比较脆弱，容易出现bug，因为AOF没有RDB那么简单，但是呢为了防止bug的产生，AOF就不会根据旧的指令去重构，而是根据当时缓存中存在的数据指令去做重构，这样就更加健壮和可靠了。
    
    # AOF 默认关闭，yes可以开启
    appendonly no
    # AOF 的文件名
    appendfilename "appendonly.aof"
    # no：不同步
    # everysec：每秒备份，推荐使用
    # always：每次操作都会备份，安全并且数据完整，但是慢性能差
    appendfsync everysec
    # 重写的时候是否要同步，no可以保证数据安全
    no-appendfsync-on-rewrite no
    # 重写机制：避免文件越来越大，自动优化压缩指令，会fork一个新的进程去完成重写动作，新进程里的内存数据会被重写，此时旧的aof文件不会被读取使用，类似rdb
    # 当前AOF文件的大小是上次AOF大小的100% 并且文件体积达到64m，满足两者则触发重写
    auto-aof-rewrite-percentage 100
    auto-aof-rewrite-min-size 64mb
    
    到底采用RDB还是AOF呢？
        如果你能接受一段时间的缓存丢失，那么可以使用RDB
        如果你对实时性的数据比较care，那么就用AOF
        使用RDB和AOF结合一起做持久化，RDB做冷备，可以在不同时期对不同版本做恢复，AOF做热备，保证数据仅仅只有1秒的损失。当AOF破损不可用了，那么再用RDB恢复，这样就做到了两者的相互结合，也就是说Redis恢复会先加载AOF，如果AOF有问题会再加载RDB，这样就达到冷热备份的目的了。


# reids主从复制
    常规使用一主二从模式，redis目前支持无磁盘化主从复制，但不建议在生产环境下使用，当磁盘性能低时可以考虑使用
        > info replication
    master
    
    slave


# redis 缓存过期机制
    设置了过期时间的key不能被查询到但仍占用内存
    主动删除：每秒检查10次，删除过期key
        hz 10
    被动删除：过期的key只有被访问时，才会被删除

# 内存淘汰管理机制
    当内存已使用率到达，则开始清理缓存
        maxmemory <bytes> 
    设置过期策略
        * noeviction：旧缓存永不过期，新缓存设置不了，返回错误
        - allkeys-lru：清除最少用的旧缓存，然后保存新的缓存（推荐使用）
        - allkeys-random：在所有的缓存中随机删除（不推荐）
        - volatile-lru：在那些设置了expire过期时间的缓存中，清除最少用的旧缓存，然后保存新的缓存
        - volatile-random：在那些设置了expire过期时间的缓存中，随机删除缓存
        - volatile-ttl：在那些设置了expire过期时间的缓存中，删除即将过期的


# 哨兵机制
    用于监控Redis集群中Master状态的工具，是 Redis 高可用解决方案，哨兵可以监视一个或者多个redis master服务，以及这些master服务的所有从服务；当某个master服务宕机后，会把这个master下的某个从服务升级为master来替代已宕机的master继续工作。


    sentinel.conf
        port 26379
        pidfile "/usr/local/redis/sentinel/redis-sentinel.pid"
        dir "/usr/local/redis/sentinel"
        daemonize yes
        protected-mode no
        logfile "/usr/local/redis/sentinel/redis-sentinel.log"
        #配置哨兵
        sentinel monitor mymaster 127.0.0.1 6379 2
        # 密码
        sentinel auth-pass <master-name> <password>
        # master被sentinel认定为失效的间隔时间
        sentinel down-after-milliseconds mymaster 30000
        # 剩余的slaves重新和新的master做同步的并行个数
        sentinel parallel-syncs mymaster 1
        # 主备切换的超时时间，哨兵要去做故障转移，这个时候哨兵也是一个进程，如果他没有去执行，超过这个时间后，会由其他的哨兵来处理
        sentinel failover-timeout mymaster 180000
    
    # 启动哨兵
    redis-sentinel sentinel.conf
    # 查看imooc-master下的master节点信息
    sentinel master imooc-master
    # 查看imooc-master下的slaves节点信息
    sentinel slaves imooc-master
    # 查看imooc-master下的哨兵节点信息
    sentinel sentinels imooc-master


​    
    最好是单数台（至少3台）哨兵

# springboot集成哨兵模式
```yaml
application.yml
    spring:
        redis:
            database: 1
            password: 123456
            sentinel:
                master: imooc-master
                nodes: 192.168.1.191:26379,192.168.1.192:26379,192.168.1.193:26397
```

# redis集群
    构建Redis集群，需要至少3个节点作为master，以此组成一个高可用的集群，此外每个master都需要配备一个slave，所以整个集群需要6个节点，这也是最经典的Redis集群，也可以称之为三主三从，容错性更佳。


    redis.conf 配置
    # 开启集群模式
    cluster-enabled yes
    # 每一个节点需要有一个配置文件，需要6份。每个节点处于集群的角色都需要告知其他所有节点，彼此知道，这个文件用于存储集群模式下的集群状态等信息，这个文件是由redis自己维护，我们不用管。如果你要重新创建集群，那么把这个文件删了就行
    cluster-config-file nodes-201.conf
    # 超时时间，超时则认为master宕机，随后主备切换
    cluster-node-timeout 5000
    # 开启AOF
    appendonly yes


    创建集群，把rdb等文件删除清空
        如果你使用的是redis3.x版本，需要使用redis-trib.rb来构建集群，最新版使用C语言来构建了，这个要注意
    
    # 创建集群，主节点和从节点比例为1，1-3为主，4-6为从，1和4，2和5，3和6分别对应为主从关系，这也是最经典用的最多的集群模式
    redis-cli --cluster create ip1:port1 ip2:port2 ip3:port3 ip4:port4 ip5:port5 ip6:port6 --cluster-replicas 1
    slots：槽，用于装数据，主节点有，从节点没有
    
    # 检查集群信息
    redis-cli --cluster check 192.168.25.64:6380
    
    redis-cli -c -a imooc -h 192.168.0.191:6379
    >cluster info
    >cluster nodes

# spring整合redis集群

    application.yml
        spring:
            redis
                password: imooc
                cluster:
                    nodes: 192.168.1.201:6379,192.168.1.201:6379,192.168.1.201:6379,192.168.1.201:6379,192.168.1.201:6379,192.168.1.201:6379





# 缓存穿透
    正常情况下，查询商品详情数据时，如果缓存中没有就会去数据库中查询
    如果攻击者大量发起不存在的数据查询时，会引起大量的无效的数据库查询
    解决方案1：
        将空数据也进行缓存，并设置过期时间
    解决方案2：
        布隆过滤器，二进程数据判断key是否存在，但也有缺点

# 缓存雪崩
    大量的key同一时间过期，同时突现大量的请求，就会直接向数据库发起请求，造成数据库崩溃
    解决：
        永不过期
        过期时间错开
        多缓存结合（一级缓存+二级缓存）
        第三方redis服务（阿里、腾讯）




# 批量查询优化
    mget： 一次性查询多个key
    pipeline：管道，一次连接执行多次查询
        executePipelined

# 面试题
1.什么是 Redis?

2.Redis 的数据类型？

3.使用 Redis 有哪些好处？

4.Redis 相比 Memcached 有哪些优势？

5.Memcached 与 Redis 的区别都有哪些？

6.Redis 是单进程单线程的吗？为何它那么快那么高效？

7.一个字符串类型的值能存储最大容量是多少？

8.Redis 的持久化机制是什么？各自的优缺点？

9.Redis 常见性能问题和解决方案有哪些?

10.Redis 过期键的删除策略？

11.Redis 的回收策略（淘汰策略）?

12.为什么Redis 需要把所有数据放到内存中？

13.Redis 的同步机制了解么？

14.Pipeline 有什么好处，为什么要用 Pipeline？

15.是否使用过 Redis 集群，集群的原理是什么？

16.Redis 集群方案什么情况下会导致整个集群不可用？

17.Redis 支持的 Java 客户端都有哪些？官方推荐用哪个？

18.Jedis 与 Redisson 对比有什么优缺点？

19.Redis 如何设置密码及验证密码？

20.说说 Redis 哈希槽的概念？

21.Redis 集群的主从复制模型是怎样的？

22.Redis 集群会有写操作丢失吗？为什么？

23.Redis 集群之间是如何复制的？

24.Redis 集群最大节点个数是多少？

25.Redis 集群如何选择数据库？

26.怎么测试 Redis 的连通性？

27.怎么理解 Redis 事务？

28.Redis 事务相关的命令有哪几个？

29.Redis key 的过期时间和永久有效分别怎么设置？

30.Redis 如何做内存优化？

31.Redis 回收进程如何工作的？

32.都有哪些办法可以降低 Redis 的内存使用情况呢？

33.Redis 的内存用完了会发生什么？

34.一个 Redis 实例最多能存放多少的 keys？List、Set、Sorted Set他们最多能存放多少元素？

35.MySQL 里有 2000w 数据，Redis 中只存 20w 的数据，如何保证Redis 中的数据都是热点数据？

36.Redis 最适合的场景是什么？

37.假如 Redis 里面有 1 亿个 key，其中有 10w 个 key 是以某个固定的已知的前缀开头的，如果将它们全部找出来？

38.如果有大量的 key 需要设置同一时间过期，一般需要注意什么？

39.使用过 Redis 做异步队列么，你是怎么用的？

40.使用过 Redis 分布式锁么，它是什么回事？

41.如何预防缓存穿透与雪崩？