---
title: 面向对象
date: 2020-08-11 19:41:37
permalink: /pages/2ca0a2/
categories: 
  - Java
  - java
tags: 
  - 
---
面向对象
	
	public class Dog {
		String breed;
		int age;
		String color;
		void barking(){
		}
	}

# 一、继承
	不支持多继承，但支持多重继承。
	父类；
		public class Animal { 
		    private String name;  
		    private int id; 
		    public Animal(String myName, int myid) { 
		        name = myName; 
		        id = myid;
		    } 
		    public void eat(){ 
		        System.out.println(name+"正在吃"); 
		    }
		    public void sleep(){
		        System.out.println(name+"正在睡");
		    }
		    public void introduction() { 
		        System.out.println("大家好！我是"         + id + "号" + name + "."); 
		    } 
		}

	子类：
		public class Penguin extends Animal { 
		    public Penguin(String myName, int myid) { 
		        super(myName, myid); 
		    } 
		} 

	特性：
		子类拥有父类非 private 的属性、方法。
		子类可以拥有自己的属性和方法，即子类可以对父类进行扩展。
		子类可以用自己的方式实现父类的方法。

	关键字：

		extends
			只能继承一个类。

		implements
			使用范围为类继承接口的情况，可以同时继承多个接口
			public interface A {
			    public void eat();
			    public void sleep();
			}

			public interface B {
			    public void show();
			}

			public class C implements A,B {
			}

		super
			对父类成员的访问，用来引用当前对象的父类。

		this
			指向自己的引用。
			class Dog extends Animal {
			  void eat() {
			    System.out.println("dog : eat");
			  }
			  void eatTest() {
			    this.eat();   // this 调用自己的方法
			    super.eat();  // super 调用父类方法
			  }
			}

		final
			声明类可以把类定义为不能继承的，即最终类；
			或者用于修饰方法，该方法不能被子类重写：

	构造器
		子类是不继承父类的构造器，它只是调用（隐式或显式）。
		// 父类构造器
		class SuperClass {
		  private int n;
		  SuperClass(){
		    System.out.println("SuperClass()");
		  }
		  SuperClass(int n) {
		    System.out.println("SuperClass(int n)");
		    this.n = n;
		  }
		}
		// SubClass 类继承
		class SubClass extends SuperClass{
		  private int n;
		  
		  SubClass(){ // 自动调用父类的无参数构造器
		    System.out.println("SubClass");
		  }  
		  
		  public SubClass(int n){ 
		    super(300);  // 调用父类中带有参数的构造器
		    System.out.println("SubClass(int n):"+n);
		    this.n = n;
		  }
		}
		// SubClass2 类继承
		class SubClass2 extends SuperClass{
		  private int n;
		  
		  SubClass2(){
		    super(300);  // 调用父类中带有参数的构造器
		    System.out.println("SubClass2");
		  }  
		  
		  public SubClass2(int n){ // 自动调用父类的无参数构造器
		    System.out.println("SubClass2(int n):"+n);
		    this.n = n;
		  }
		}


# 二、重写
	子类对父类的允许访问的方法的实现过程进行重新编写, 返回值和形参都不能改变。
	声明为 final 的方法不能被重写。
	声明为 static 的方法不能被重写，但是能够被再次声明。
	子类和父类在同一个包中，那么子类可以重写父类所有方法，除了声明为 private 和 final 的方法。
	子类和父类不在同一个包中，那么子类只能够重写父类的声明为 public 和 protected 的非 final 方法。
	构造方法不能被重写。
	如果不能继承一个方法，则不能重写这个方法。

		class Animal{
		   public void move(){
		      System.out.println("动物可以移动");
		   }
		}

		class Dog extends Animal{
		   public void move(){
		      System.out.println("狗可以跑和走");
		   }
		}

		public class TestDog{
		   public static void main(String args[]){
		      Animal a = new Animal(); // Animal 对象
		      Animal b = new Dog(); // Dog 对象

		      a.move();// 执行 Animal 类的方法

		      b.move();//执行 Dog 类的方法
		   }
		}

# 三、重载
	在一个类里面，方法名字相同，而参数不同。
	每个重载的方法（或者构造函数）都必须有一个独一无二的参数类型列表。

	public class Overloading {
	    public int test(){
	        System.out.println("test1");
	        return 1;
	    }
	 
	    public void test(int a){
	        System.out.println("test2");
	    }   
	 
	    //以下两个参数类型顺序不同
	    public String test(int a,String s){
	        System.out.println("test3");
	        return "returntest3";
	    }   
	 
	    public String test(String s,int a){
	        System.out.println("test4");
	        return "returntest4";
	    }   
	 
	    public static void main(String[] args){
	        Overloading o = new Overloading();
	        System.out.println(o.test());
	        o.test(1);
	        System.out.println(o.test(1,"test3"));
	        System.out.println(o.test("test4",1));
	    }
	}

## 四、多态
	优点
		1. 消除类型之间的耦合关系
		2. 可替换性
		3. 可扩充性
		4. 接口性
		5. 灵活性
		6. 简化性
	三个必要条件
		继承
		重写
		父类引用指向子类对象
	实现方式
		重写
		接口
		抽象类和抽象方法

	public class Test {
	    public static void main(String[] args) {
	      show(new Cat());  // 以 Cat 对象调用 show 方法
	      show(new Dog());  // 以 Dog 对象调用 show 方法
	                
	      Animal a = new Cat();  // 向上转型  
	      a.eat();               // 调用的是 Cat 的 eat
	      Cat c = (Cat)a;        // 向下转型  
	      c.work();        // 调用的是 Cat 的 work
	  	}  
	  	          
	    public static void show(Animal a)  {
	      a.eat();  
	        // 类型判断
	        if (a instanceof Cat)  {  // 猫做的事情 
	            Cat c = (Cat)a;  
	            c.work();  
	        } else if (a instanceof Dog) { // 狗做的事情 
	            Dog c = (Dog)a;  
	            c.work();  
	        }  
	    }  
	}
	 
	abstract class Animal {  
	    abstract void eat();  
	}  
	  
	class Cat extends Animal {  
	    public void eat() {  
	        System.out.println("吃鱼");  
	    }  
	    public void work() {  
	        System.out.println("抓老鼠");  
	    }  
	}  
	  
	class Dog extends Animal {  
	    public void eat() {  
	        System.out.println("吃骨头");  
	    }  
	    public void work() {  
	        System.out.println("看家");  
	    }  
	}


# 五、抽象类
	使用abstract来定义抽象类
	抽象类不能实例化对象
	抽象类必须被继承
	一个类只能继承一个抽象类
	
	抽象方法
		如果一个类包含抽象方法，那么该类必须是抽象类。
		任何子类必须重写父类的抽象方法，或者声明自身为抽象类。

		public abstract class Employee {
		   private String name;
		   private String address;
		   private int number;
		   
		   public abstract double computePay(); // 以分号结尾而不是{}
		   
		   //其余代码
		}

# 六、封装
	隐藏属性

	优点
		1. 良好的封装能够减少耦合。
		2. 类内部的结构可以自由修改。
		3. 可以对成员变量进行更精确的控制。
		4. 隐藏信息，实现细节。

	属性私有化
		public class Person{
		    private String name;
		    private int age;
		​
		    public int getAge(){ // getter方法
		      return age;
		    }
		​
		    public String getName(){
		      return name;
		    }
		​
		    public void setAge(int age){ // setter方法
		      this.age = age;
		    }
		​
		    public void setName(String name){
		      this.name = name;
		    }
		}


# 七、接口
	是一个抽象类型，是抽象方法的集合，接口通常以interface来声明。

	特点：
		接口是隐式抽象的，当声明一个接口的时候，不必使用abstract关键字。
		接口中每一个方法也是隐式抽象的，声明时同样不需要abstract关键字。
		接口中的方法都是公有的。

	接口与类的区别：
		接口不能用于实例化对象。
		接口没有构造方法。
		接口中所有的方法必须是抽象方法。
		接口不能包含成员变量，除了 static 和 final 变量。
		接口不是被类继承了，而是要被类实现。
		接口支持多继承。


	interface Animal {
	   public void eat();
	   public void travel();
	}

	public class MammalInt implements Animal{
	   public void eat(){
	      System.out.println("Mammal eats");
	   }

	   public void travel(){
	      System.out.println("Mammal travels");
	   } 

	   public int noOfLegs(){
	      return 0;
	   }

	   public static void main(String args[]){
	      MammalInt m = new MammalInt();
	      m.eat();
	      m.travel();
	   }
	} 


# 八、包(package)
	作用
		1、把功能相似或相关的类或接口组织在同一个包中，方便类的查找和使用。
		2、如同文件夹一样，包也采用了树形目录的存储方式。同一个包中的类名字是不同的，不同的包中的类的名字是可以相同的，当同时调用两个不同包中相同类名的类时，应该加上包名加以区别。因此，包可以避免名字冲突。
		3、包也限定了访问权限，拥有包访问权限的类才能访问某个包中的类。